旅長說了
一個字
死
死就死
弟兄們
有
出發
是 是
師長
職立刻執行
一五九師從柳鎮撤退了
您知道嗎
我剛剛知道
為什麼呀
誰的命令
能越過戰區司令
集團軍司令 軍長
直接調動一個師
你覺得呢
委員長
我們也可以撤退了
我們也可以撤退
那八十七旅怎麼辦
現在電話打不通呢
派傳令兵通知
來不及
我們派一個團
至少掩護他們撤退吧
既然來不及
那就正好讓他們
掩護本師主力和大部隊
先行撤離
保證大部隊的側後安全
師長 我帶人去吧
軍長的命令是
立刻撤退
喂 西田
發什麼呆呢
這潮濕的空氣裡
混雜著柴火的煙
感覺很腥臭啊
好像有人來了
別動 別動
別別別
別 別 別
孔二包
王排長
怎麼是你小子
起來
怎麼回事
我
二包 你回來了
我可算找到你們了
你從哪個方向過來的
我 我經過了一個村子
那兒有個拱橋
上面全是屍體
我 我爬過屍體
我就找著你們了
小塘子橋
迷路了
沒有
不是您說的嗎
您走到哪兒 我跟到哪兒
瞎子說我命大
我只要跟著你
炸彈就炸不著你
你是要歸隊
旅長去哪兒我去哪兒
好兄弟
仗義
我就知道
你不會拋棄咱的
孔二包
有
歸隊
是
出發
剛才沒摔疼哪兒吧
夠義氣啊
早就知道你是這樣的人
好兄弟
走著
豈曰無衣 與子同袍
不錯啊
葉連長
有
帶兩個人去偵察一下鎮子外圍
是
跟我走
王排長
有
去看看鎮子裡邊
還有沒有我們的友軍
是
跟我來
注意觀察
有什麼發現
鎮子上空無一人
沒發現接應我們的友軍
一五九師撤了
怎麼樣
報告旅長
東北方向發現日軍
除了步兵還有坦克
報告
旅長
我們來的路上都是日軍
我們回不去了
要是上面
不光只是讓一五九師撤退
那我們就在這兒跟鬼子幹
這樣
至少還可以給我們家裡的弟兄們
多爭取一些撤退的時間
你們說好不好
好
鬼子打仗
永遠是大炮轟完坦克衝
坦克衝完步兵衝
所以把他們放進來再打
謝參謀
有
帶領十五個人
在鎮子的西部去布防
是
跟我來
葉連長
有
帶領十個人
隱蔽在道路的兩側
專門對付坦克
是
收集手榴彈
好了嗎
好了
好了跟我來
王排長
有
你負責從側翼切斷
所有步兵和坦克之間的聯繫
是
跟我來
剩下所有人注意
機槍占據制高點
構成交叉火力
沒有我的命令不許開火
是
走
打
拼將
十萬
頭顱血
須把
乾坤
力挽回
做好防炮準備
走
快閃開
迅速轉移
找掩護 快
走
這邊 走
孔二包
出來
快跑
旅長
還剩多少戰鬥人員
報告旅長
都在這兒了
搜集彈藥
鬼子馬上還會再進攻
做好戰鬥準備
是
搜集彈藥
是 是
瓦斯彈
捂住口鼻
黃子鳴
有
去收集彈藥 越多越好
是
趙副官
有
帶上我的佩劍和遺書
到廣源的師部
給孫懷義師長報告這兒的情況
快去
這是命令
是 旅長
保持隊形
殺
旅長
你還活著
活著
黃瞎子犧牲了
趙副官也犧牲了
他們都是爺們
你也是
我不是
都 都打沒了
旅長
我背著你
我們
我們一起跑
二包 二包
我得死在這兒
有什麼比活著還重要啊
把這把佩劍
帶到南京
南京頤和路九十九號
轉交給我父親
張汝賢
告訴他
兒子張雲魁
為國盡忠了
重複一遍我剛說的話
南京
頤和路
九十九號
張汝賢
發誓
我從小沒有爹媽
我拿我媳婦發誓
我要是送不到
她
她就跟了別人
去吧
為什麼非要去死 旅長
別哭
在哪裡
在右側
我掩護你
你往鎮外邊跑
別回頭 一直跑
這是命令
走
二包
要活就好好活
不屈地活
月明
你一定會為中國人
在戰鬥中的付出而流淚
但媽媽必須把真實的歷史講給你
他們的犧牲
並沒有扭轉戰爭的被動
由於國民政府
在戰略層面的致命缺失
和指揮體系的極度混亂
這樣的犧牲一次又一次出現
雖然給了日軍以有力的抵抗
和相當的消耗
但最終卻丟掉了淞滬
媽媽也要到好多年以後
才能理解這場戰爭的本質
才能理解我們為什麼會輸
我們又如何去贏
您好
勞駕問一下
這是哪兒啊
我們也不知道
謝謝
老人家
請問
您知道
這是哪兒嗎
這是無錫地界
無錫
那 那您知道武漢怎麼去嗎
武漢哪
走那邊
那邊去太倉港
有到武漢的船
那 那南京呢
南京
往這邊
去火車站就是南京方向
小兄弟 渴了吧
喝點水
謝謝 謝謝
謝謝您 謝謝您
謝謝老人家
柳鎮
柳鎮在哪個方向
旅長在柳鎮
旅長
那
南
南京我肯定是要去的
但是
我肯定要先去趟武漢
我得先找著我們家小月
然後我再去南京
我再給你們送劍 行嗎
放心
我一定會去南京
不是
旅長
你真跟著我呀
我
我就是條小爬蟲
我求求你放過我吧
我
我得去武漢
太爺
太太
新戰報呢
新戰報還沒出來
我在路上看到廖副師長了
廖豐年回南京了
那爹
那是不是雲魁也回來了
我去問他
更衣
好
劉嫂
廖豐年回南京了
那雲魁也應該回來了
少爺要回來了
太好了
剛好吃鴨血粉絲湯
是我做的那批嗎
不是你還有誰呀
你看看這
曲裡拐彎
粗細也都不一樣
醜死了
挺好的呀
我來
當心身子啊
國民政府
真大
太太
不是我說你啊
你的手啊
就是繡花寫字的手
這些活還是得我來做
酸漿 酸漿
跟你說過多少次
你就是記不住
倒缸了
你看都黏在一起了
拉開不就好了
我覺得蠻好的呀
老輩人的話還是要聽的
這是我姥姥教給我的方法
這一下鍋全都黏在一起
一坨
那你煮一煮不就散開了嗎
再說了
你喜不喜歡有什麼打緊的
雲魁喜歡就好
作死了
誰讓你進來
快快快 出去 出去
劉嫂
鍋貼還有剩嗎
有的
去裝一點
你出去等
我去給你拿
我不是要飯的
你做什麼
我是來給我們張旅長報信的
八十七旅
對
八十七旅的
我們少爺是你們旅長
這是你們旅長夫人
夫人好
你
你來
雲魁呢
他沒回來
張老太爺在家嗎
我們旅長吩咐過
只能跟太爺講
太爺出去了
你跟我說也是一樣的
對啊 一樣的
不行
這是命令
只能跟太爺說
好
劉嫂
去做點熱食
你等等啊
老鴨粉絲湯啊
好 曉得了
小兄弟
別在外頭站著了
進屋休息一下
你跟我過來
夫人
我就不進屋了
我
我就在院裡等